Project::Foo Abschlussbericht

### 2021-04-15 paper/paper.tex
Add text to hardware structure chapter

%mpure muss in architectture kann aber auf werte außerhalb der funkttion zugreifen solnag sie in der architectue ssind
\section{Input / Output}
% RAM/ROM anbindung

>>>>

%mpure muss in architectture kann aber auf werte außerhalb der funkttion zugreifen solnag sie in der architectue ssind

Die CPU ist in fünf \textit{Stages} unterteilt.
Befehle \enquote{fließen} durch diese Stages hindurch.
Jede dieser Stages besitzt Input- und Outputsignale.
Die Inputsignale einer jeden Stage werden \textit{clocked} beschrieben.
Sie werden somit als Register syntetisiert.
Der Prozess, der dies veranlasst besitzt das Suffix \texttt{\_pipeline}.
Die Outputs einer jeden Stage sind nicht geclocked und somit nur \enquote{einfache} Datenleitungen.

\begin{description}
  \item[Fetch]
  Die Fetch Stage ist recht simpel.
  In ihr wird die Input Instruction clocked gelesen und auf den Output gelegt.
  % TODO really? it seems like, its outputs are never used.
  \item[Instruction Decode]
  Im Instruction Decode wird die gelesene Instruction dem Decoder präsentiert und die Outputs des decoders genutzt um entsprechende Register und die Flags zu lesen.
  \item[Execute]
  Die Execute Stage legt entsprechende Signale an die ALU-Komponente an und gibt das Resultat aus.
  \item[Memory Access]
  Hier passieren zwei verschiedene Dinge.
  Zum einen wird entschieden, ob gesprungen wird. Dies wird als Outputsignal der nächsten Stage präsentiert.
  Sofern der Opcode ein STR oder LDR ist, wird das \texttt{data\_addr} Signal entsprechend geschalted und Daten entweder geschrieben oder gelesen.
  \item[Write Back]
  Im Write Back passieren wiederum zwei Dinge paralell.
  Auf Basis des \texttt{will\_jump} Signals wird entweder der PC um eins erhöht oder auf das Resultat der Memory Access Stage gesetzt.
  Sofern der bearbeitete Befehl in Register schreiben soll, wird dies ebenfalls getan.
\end{description}

\subsection{Setup}

Die CPU ist in drei VHDL Entities unterteilt: Die \texttt{cpu} selbst, die \texttt{alu} und der \texttt{decoder}.
Die gesamte Pipelinelogik ist in der \texttt{cpu} Entity untergebracht.
Sie besitzt nach aussen nur einen \texttt{clk} Input sowie Address- und Datenleitung für Anbindung an die Speicher\footnotemark.
\footnotetext{Unser Design geht von zwei getrennten Speichern für Daten und Instruktionen aus.}
Die dazugehörige Architektur \texttt{cpu\_arc} nutzt die \texttt{decoder} und \texttt{alu} Komponenten intern.
Es wird ausserdem ein \texttt{cpu\_pkg} bereitgestellt, dass die \texttt{cpu} Komponente und oft verwendete Typen enthält.

Die \texttt{alu} Entity ist recht simpel gehalten.
Sie nimmt eine \enquote{Rechenaufgabe} mit zwei Operanten entgegen und gibt das Ergebnis sowie eventuelle Flags nach aussen.
Da die ALU keinen internen Zustand besitzt/benötigt, besitzt sie auch kein \texttt{clk} Signal.
Neben der \texttt{alu} Entity selbst beinhaltet das \texttt{alu\_pkg} die speziellen ALU Opcodes und die \texttt{alu} Component.

Der Decoder ist ähnlich zur ALU gehalten.
Die \texttt{decoder} Entity erhält nur eine Instruktion als Input.
Sie ist ebenso nicht \texttt{clk}-abhängig.
Die Outputs des Decoders bestimmen, welche Operation die ALU ausführt und welche Register gelesen werden.
Im \texttt{decoder\_pkg} sind die \texttt{decoder} Component und alle Opcodes definiert.

\section{Input / Output}
% RAM/ROM anbindung
